Hi there!
Olá!
So, this is the second part of the
Então esta é a segunda parte do
Class Central Spider.
spider Class Central.
And, so, let's actually go ahead,
E então, vamos em frente,
and right away go to some subject,
e vamos direto para algum assunto,
such as, for example, Computer Science.
como, por exemplo, Computer Science.
So here, we will print out or copy and paste this
Então aqui, vamos imprimir ou copiar e colar isto
into our Scrapy Shell.
no nosso Scrapy Shell.
So, we type in scrapy shell, and then,
Então digitamos "scrapy shell" e então,
in single or double quotes the URL.
em aspas simples ou duplas, a URL.
The first data point that we will collect from,
O primeiro ponto de dados que vamos coletar,
similar to this page, is going to be
similar a esta página, vai ser o
Computer Science or really the subject name.
Computer Science ou, na verdade, o nome do assunto.
So we can either scrape it from here
Então podemos tanto extrair isso daqui
by grabbing this string, or we can get it
pegando esta string, ou podemos pegá-lo
from title.
do title.
Title is actually located here,
O title está localizado aqui,
as you will see in a moment.
como você verá em um momento.
So you can see that Computer Science
Então você pode ver que Computer Science
is going to be located here.
vai estar localizado aqui.
To do that, or to select every title,
Para fazer isso, ou para selecionar todo title,
we can type in response.xpath
podemos digitar "response.xpath"
'//title'.
"//title".
Here, we see that there are two titles.
Aqui, podemos ver que há dois titles.
We'll select the first one,
Vamos selecionar o primeiro,
so extract_first().
então "extract_first()".
As you can see, it contains our data, and also,
Como você pode ver, ele contém nossos dado e
we don't need the &lt;title&gt; node.
não precisamos do nó &lt;title&gt;.
So we will then type in
Então vamos digitar
text()
"text()""
And here, we get the Unicode string,
E aqui, temos a string Unicode,
which contains the data point that we want.
que contém o ponto de dado que queremos.
So, since this space and also this character
Então, como este espaço e este caractere
and also space is contained in two more places,
e também este espaço está contido em mais dois lugares,
we can pretty much split it
nós podemos dividir ele
by these three characters and select
por estes três caractere e selecionar
the first instance from the list
a primeira instância da lista
that we will get.
que vamos conseguir.
So to do that, first things first,
Então para fazer isso, a primeira coisa
is to call in split function.
é chamar a função split.
So split()
Então "split()""
and we will split it by the
e vamos dividir ele pelos
already mentioned three characters,
três caracteres já mencionados,
and here you will see that we will have
e aqui você verá que vamos ter
three different items.
três itens diferentes.
So, the first one is the one that we need,
Então o primeiro deles é o que precisamos,
and these other two, pretty much,
e estes outros dois, basicamente,
we don't care about.
nós não ligamos.
So we will just select the first instance.
Então vamos apenas selecionar a primeira instância.
Okay, so, since we've already done this correctly,
Ok, então, como já fizemos isso corretamente,
let's copy and paste it to our code,
vamos copiar e colar isso para nosso código,
and we will set the subject_name
e vamos definir o subject_name
to be name of our variable.
como o nome da nossa variável.
We will first just use the extract_first().
Vamos primeiro usar o extract_first().
And we will then just call the subject_name to be
E então chamar o subject_name para ser
subject_name, and then split it
o subject_name, e então dividi-lo
on
em...
these three characters,
nestes três caracteres,
and then we will, again, call subject_name
e então vamos, novamente, chamar subject_name
just to prettify it a little bit.
só pra deixá-lo mais bonito.
And we will use the first instance from our list.
E vamos usar a primeira instância da nossa lista.
The second data point
O segundo ponto de dado
that we are going to collect
que vamos coletar
is actually a selector.
é na verdade um seletor.
That selector is pretty much going to be
Esse seletor vai basicamente ser
the subject's container.
o container do subject.
So, give me a moment so I can locate one
Então, me dê um momento, então eu posso localizar um
that is going to be--
que vai ser...
For example, this will be a container
Por exemplo, este vai ser um container
which will be named courses, or whatever.
que vai ser chamado courses, ou qualquer coisa.
So, if we go to the Inspect,
Então se formos para o Inspect,
you will see that, as I'm highlighting right now,
você verá que, como estou destacando neste momento,
this is pretty much the table row.
isso é basicamente a linha da tabela.
The way that we will actually get this,
O jeito que vamos conseguir isto,
we will not get to the table data, or row
Nós não vamos pegar os dados da tabela, ou a linha.
We can get to it, or data points that
Nós podemos pegar ele, ou pontos e dados que
we would like from the table data,
gostaríamos da tabela de dados,
and specifically, class called,
e especificamente, a classe chamada
course name itself, or course name real column.
course-name, ou o course-name-column na verdade.
And then from the table data,
E então da tabela de dados,
what we are going to get is the
o que vamos pegar é o
course name itself, which is going to be,
próprio nome do curso, que vai ser,
in this case, the System Validation
neste caso, o System Validation
and this substring.
e esta substring.
And also, the URL is going to be
E também a URL vai ser
pretty much this href.
basicamente este href.
So to do that, we can go back to our Shell,
Então para fazer isso, podemos voltar para nosso Shell,
and then type in response.xpath,
e então digitar "response.xpath",
and then select--
e então select--
Let's actually define courses right away,
Vamos definir courses agora,
so we can copy and paste this later on.
então podemos copiar e colar isso mais tarde.
So, courses is going to be equal
Então courses vai ser igual
to the response.xpath
ao response.xpath.
So, we will select every instance of the class,
Então vamos selecionar todas as instâncias da classe,
and that class will have the value.
e essa classe vai ter o valor...
Let's see, once again.
Vamos ver, novamente.
So, we can, yeah,
Então podemos, é,
actually, we can use the course name itself,
podemos usar o próprio nome do curso,
so we don't need to actually go
então não precisamos ir
and fetch course-name column.
e buscar a coluna course-name.
We can just go ahead and use course name itself.
Podemos apenas ir em frente e usar o próprio nome do curso.
The reason why is because we will get href itself
O motivo é porque vamos pegar o próprio href
And also the text can be
e o texto também pode ser
found in the title itself, as you can see.
encontrado no próprio título, como você pode ver.
So, let's actually use that.
Então vamos usar isso.
So...
Então...
courses is going to be, let's see.
courses vai ser, vamos ver.
Let's go back to our Shell.
Vamos voltar para nosso terminal.
So, class is going to be, uh, copy and paste it
Então class vai ser, uhm, copie e cole isso
from the course-name.
do course-name.
So, copy, paste this,
Então copie, cole isso,
and let's see how many courses are found.
e vamos ver quantos cursos são encontrados.
So, it seems like every one of them is found,
Então parece que todos eles foram encontrados,
so let's see...
então vamos ver...
courses, and then extract() just to verify that
courses, e então extract() apenas para verificar que
all of them will be fetched to do that,
todos eles vão ser buscados para fazer isso,
we can call in the extract(),
então chamamos o extract(),
and then, we'll select the first one,
e então vamos selecionar o primeiro deles,
which is going to be Coursera
que vai ser o Coursera
Bitcoin and Cryptocurrency.
Bitcoin and Cryptocurrency.
So let's see which is going to be corresponding
Então vamos ver qual vai corresponder
to the last one
ao último deles,
or the first one, sorry,
ou ao primeiro, desculpe,
and the last one will be
e então o último deles vai ser
Data Processing Using Python, courses
Data Processing Using Python, courses
So [-1] will be the latest one, and let's see,
Então [-1] vai ser o último deles, vamos ver,
the HTML node, is corresponding,
o nó HTML está correspondendo...
or the title is Data Processing Using Python,
ou o título é Data Processing Using Python,
which is perfect.
o que é perfeito,
So, every course is going to be fetched.
Então todo curso vai ser buscado.
So, copy and paste
Então copie e cole
this to the code we already have.
isto para o código que já temos.
Since we are going to fetch the URL itself,
Já que vamos buscar a própria URL,
or the href itself,
ou o próprio href,
which is going to be this data point,
que vai ser este ponto de dado,
and also the title, which is going to be
e também o título, que vai ser
this data point.
este ponto de dado.
We will use selectors,
Vamos usar seletores,
and we will not use the extract().
e não vamos usar o extract().
So, courses are going to be set to this,
Então, courses vão ser definidos como isto,
and also we will set the first course to be
e também vamos definir primeiro o course para
inherit, really, from the first courses.
herdar do primeiro de courses.
And then we can, pretty much, use the course.xpath
E então podemos, basicamente, usar o course.xpath
to navigate to the href,
para navegar para o href,
which can be found like this, as you can see.
que pode ser encontrado assim, como você pode ver.
So, this is the URL that corresponds
Então esta é a URL que corresponde
to, pretty much...
a, basicamente,
this URL.
esta URL.
Inspect.
Inspect.
And this the URL that I'm currently highlighting.
E esta é a URL que estou destacando neste momento.
So this would be the one that is corresponding.
Então este vai ser o que está correspondendo.
So, to elaborate a bit more on this
Então para elaborar um pouco mais esta
XPath statement.
declaração XPath.
So, we are going to go into course,
Então nós vamos para course,
which is going to be pretty much this selector.
que vai ser basicamente este seletor.
So, all this, really.
Então, tudo isso.
And we will go and type in first ".".
E vamos e digitar primeiro ".".
The reason why is because we are not using
A razão é porque nós não estamos usando
response.xpath.
response.xpath.
We are using course.xpath.
Estamos usando course.xpath.
So, that's one thing to note,
Então essa é uma coisa para notar,
and we will select every href tag,
e vamos selecionar toda tag href,
since there is only one href tag.
já que só há apenas uma tag href.
We will then, going to go,
Nós então estamos indo
and only get, pretty much this value.
e pegando apenas este valor.
So, and we will also use
Então isso vai usar também
extract_first(),
extract_first(),
and this is the URL that is corresponding
e esta é a URL que está correspondendo
to the course URL.
à URL do curso.
So, we will write
Então vamos escrever
just an ordinary for loop,
apenas um laço normal,
so for course in courses.
então "for course in courses".
So this will be, let's see,
Então isso vai ser, vamos ver,
course_url for example.
course_url, por exemplo.
And the course name will be, for example,
E o course_name vai ser, por exemplo,
the name of the, of course, course name.
o nome para, claro, nome do curso.
And, the way that we actually extract
E a forma que nós extraimos
the course name is going to be contained
o nome do curso vai ser contido
in the title.
no title.
So since there is only one title,
Então já que só há um title,
we can go ahead and just reuse, pretty much,
podemos ir em frente e reutilizar, basicamente,
a majority, really, of our statement for the URL,
a maioria da nossa declaração para a URL
and just type in, instead of href, title.
e digitamos, em ver de href, title.
And you will see that the title that corresponds
E você verá que o title que corresponde
to, pretty much,
a, basicamente,
this one, or,
este aqui, ou,
on the website,
no website,
you will see that this is the,
você verá que este é
pretty much, the data point
o ponto de dado
that I'm highlighting right now.
que estou destacando neste momento.
So, just copy and paste this statement,
Então apenas copie e cole esta declaração,
to our code, and also,
para nosso código e
we will actually,
vamos também,
since the course_url is not going to be
já que o course_url não vai ser
the absolute one, we will just build the
o absoluto, vamos apenas contruir o
absolute one by typing in the
absoluto digitando
absolute_course_url
"absolute_course_url".
That, of course, will have to use
Isso, claro, vai ter que usar
response or, sorry,
o response ou, desculpe,
the response.urljoin.
o response.urljoin.
And in the parentheses, we'll use the course_url.
E nos parênteses, vamos usar o course_url.
And finally, we will yield them.
E finalmente usar o yield.
So, to do that, of course,
Para fazer isso, claro,
yield, and then,
yield, e então,
let's see, so course_name.
vamos ver, então course_name.
And also,
E também
the data point is going to be
o ponto de dado vai ser
absolute_course_url
absolute_course_url
And also, we forgot the subject_name,
E também, nos esquecemos do subject_name,
so, let's also use that, subject_name.
então vamos usá-lo, subject_name.
And, so, if we save this,
E então, se salvarmos isto,
and then go ahead and run this in our
e então ir em frente e rodar isto no nosso
Shell, we will provide,
Shell, vamos fornecer,
or we'll pretty much scrape
ou vamos extrair
the entire site right now.
o site inteiro agora.
So, let's go ahead.
Então vamos em frente
And let's see, there are some errors,
e vamos ver, há alguns erros,
so course_name.
então course_name.
I forgot the comma sign.
Eu esqueci a vírgula.
So, if we go ahead and hit Enter right now,
Então se formos em frente e pressionarmos Enter agora,
this should pretty much be it.
isso deve ser tudo.
So, we scraped, in our case,
Então nós extraimos, no nosso caso,
let's say 600 different courses.
vamos dizer 600 cursos diferentes.
And, let's see if we got any errors.
E vamos ver se recebemos algum erro.
It seems like we haven't got any errors,
Parece que não temos nenhum erro,
which is perfect.
o que é perfeito.
So, we scrape, pretty much, from each and every subject.
Então extraimos, basicamente, de cada um dos assuntos.
We scraped 50 courses, which amounts
Nós extraimos 50 cursos, o que totaliza
12 times 50 is 600, which is perfect.
12 vezes 50 é 600, o que é perfeito.
So, since this Spider will also iterate over,
Então já que o spider vai iterar sobre,
for example, in this case,
por exemplo, neste caso,
if Programming is going to be selected,
se Programming for selecionado,
it will process the next pages,
ele vai processar as próximas páginas,
and it will get 488 courses, not only the 50.
e ele vai pegar 488 cursos, não apenas os 50.
So, if we go to the Programming, for example,
Então se nós formos para Programming, por exemplo,
you will see that there is
você verá que há
Load next 50 courses button.
o botão "Load next 50 courses".
To actually get to the next pages,
Para ir para a próxima página,
there are multiple ways
existem diversas maneiras
really, when it comes to scraping,
quando falamos de extrair.
there are multiple ways.
Há múltiplas formas
Of really doing anything, any task.
de fazer qualquer coisa, qualquer tarefa.
And to actually get to the next page URL
E para conseguir a URL da próxima página
we can type in, pretty much, just next
podemos digitar "next"
in our Inspection tool.
na nossa ferramenta Inspect.
And the first thing that will pop up
E a primeira coisa que aparecerá
is the link, and then in the rel value
é o link, e então no valor do rel,
rel HTML node, you will see the next value,
o nó HTML rel, você verá que o valor next,
which will contain the second page.
que contém a segunda página.
And, once it goes to the next page,
E quando ele for para a próxima página,
it will contain the third page.
ele irá conter a terceira página.
So, iterating over pages
Então iterar sobre páginas
couldn't be simpler, really.
não poderia ser mais simples.
So, to iterate over pages,
Então para iterar sobre páginas,
the way that we will actually do this
o jeito de fazer isso é
is just typing in
apenas digitando
next_page = response.xpath
"next_page = response.xpath"
And, also, we will go
E vamos também
into each and every rel function,
em cada uma das funções rel,
which has the next in it.
que tem o next.
So, in this case, this will be
Então, neste caso, vai ser
only one instance.
apenas uma instância.
And we will, once we are in this HTML node,
E nós vamos, uma vez que estamos neste nó HTML,
we will just grab the href itself.
vamos apenas pegar o próprio href.
So, to do that, of course we just
Então para fazer isso, claro, nós apenas
append the href itself
colocamos o próprio href
and call in extract_first()
e chamamos o extract_first()
And then, since this is going to be,
E então, já que isso vai ser...
let's actually just copy and paste this
vamos, na verdade, apenas copiar e colar isto
into Shell, and verify
no Shell e verificar
that everything is working.
se tudo está funcionando.
So, if we copy this, you will see that
Então se copiarmos isto, você verá que,
again response.urljoin will have to be used.
novamente, response.urljoin deverá ser usado.
So, we type in
Então digitamos
absolute_next_page
absolute_next_page
It's going to be equal to the response.urljoin.
que vai ser igual ao response.urljoin.
And then, in the parentheses next_page,
e então nos parênteses next_page,
and then finally, yield Request
e então finalmente yield Request
to the absolute_next_page.
para o absolute_next_page.
And the callback is going to be set to the
E o callback vai ser definido como
self.parse_subject, of course.
self.parse_subject, claro.
If the iteration over pages is going to be done
Se a iteração sobre as páginas for feito
through parse function,
pela função parse,
then the callback
então o callback
will not be required, for example.
não vai ser necessário, por exemplo.
That is the important thing to note.
Isso é uma coisa importante para notar.
But, since we are not in the Scrapy default calling function
Mas, como não estamos na função padrão de chamada do Scrapy
such as parse_subject,
como o parse_subject,
we will have to assign the callback.
nós temos que atribuir o callback.
So, that's one thing to note
Então isso é uma coisa para notar
that is really important.
que é realmente importante.
And, if we save it right now, and go back,
E se salvarmos o projeto agora, e voltarmos,
and go to the root directory,
e formos para o diretório raiz,
and let's see,
e vamos ver,
and just scrape the Programming.
e apenas extrair o Programming.
Or, subject as a Programming.
Ou o subject como Programming.
Previously, we had just 50 results.
Previamente, tínhamos apenas 50 resultados.
So, from the first page.
Então da primeira página.
And, if we hit it right now.
E se nós formos agora.
Let's see if we saved it.
Vamos ver se salvamos ele.
It seems like everything will work correctly.
Parece que tudo vai funcionar corretamente.
So, as I was saying,
Então, como estava dizendo,
if we hit Enter,
se pressionarmos Enter,
then we will, pretty much,
então nós vamos, basicamente,
get all of the courses
pegar todos os cursos
from the Programming subject.
do assunto Programming.
So, let's hit Enter and let's see the results.
Então vamos pressionar Enter e ver os resultados.
And, it seems like item_scraped_count is 486,
E parece que o item_scraped_count é 486,
which is perfect.
o que é perfeito.
So, pretty much every course
Então basicamente todo curso
from the Programming is going to be scraped
do Programming vai ser extraído.
Let's double verify this by going in
Vamos verificar novamente indo
and typing in some other subject, or courses.
e digitando algum outro assunto, ou cursos.
Let's go to the Science.
Vamos para Science.
Copy and paste it in the subject itself.
Copie e cole isso no próprio subject
And hit Enter, so let's see if this will work.
e pressione Enter, então vamos ver se isso funciona.
Okay, so it seems like the
Ok, então parece que
item_scraped_count is 717, which is perfect.
item_scraped_count é 717, o que é perfeito.
There are no errors.
Não há erros.
And, let's, for the end,
E vamos, para o final,
let's define output as a CSV file
definir a saída como um arquivo CSV
or as items.csv.
ou como items.csv.
And let's verify that
E vamos verificar que
We get no errors when it comes to
não recebemos nenhum erro quando vamos
outputting this data into the CSV file itself.
mandar esses dados para o arquivo CSV.
Let's see if this is finished.
Vamos ver se está finalizado.
And let's go to our CSV file,
E vamos para nosso arquivo CSV,
absolute_course_url, course_name,
absolute_course_url, course_name,
and subject_name, of course,
e subject_name, claro,
is going to be always.
sempre vai ser.
"Computer Science", and yeah,
"Computer Science" e, é...
that would be pretty much it
Isso deve ser tudo
for this video, or really the
para este vídeo, ou para o
minicourse for the Class Central Spider,
minicurso para o spider Class Central,
and I'll see you in the very next video.
E vejo você no próximo vídeo.